Intel Core процесорите се појавија за прв пат во 2006-та година.  
Постојат Intel Core i3, Core i5, Core i7 и Core i9. 
Главната разлика меѓу овие процесори е во бројот на јадрата, нишките и брзината на процесорот.
Најмал број на јадра може да се најде во Core i3 процесорите и обично тие се најефтините процесори од Intel. 
Денешните Core i5 процесори доаѓаат обично со 6 јадра и 12 нишки и се одлични за секаква работа на компјутер.
На друга страна пак, денес Core i7 имаат по 8 јадра и 16 нишки. Исто така тие може да достигнат брзина до над 5ghz.
Може со сигурност да се каже дека i5 и i7 процесорите имаат поголема процесирачка моќ во споредба со процесорите од i3 генерацијата. 
Кога станува збор за Core i9 процесорите, тие се генерално побрзи и подобри од Core i7. 
Тие се опремени од 6 јадра и 12 нишки, па се до 18 јадра и 36 нишки. 
Сепак, овие процесори се многу моќни и за да се добие саканиот ефект, треба да бидат споени со правилниот хардвер.